##js 正则要点学习    

**转义符**     

1. /r,/n 回车和换行符    
2. /t 制表符    
3. // /^ /$ /. 本身    

**多种类匹配**  
  
1. /d 0-9数字   
2. /w 字母数字或者下划线    
3. /s 空格制表符换页符等空白字符的其中任意一个     
4. . 除了换行符以外的字符    
5. []的用法  [^]的用法       

**多次匹配**    

1. {n} 重复 n 次    
2. {m, n} 重复 m~n 次   
3. {m,} 重复 m 次及以上   
4. ?    : 0/1   
5. +    : >=1   
6. *    : 任意次数    

**特殊**    

1. ^ 字串开始的地方     
2. $ 字串结束    
3. /b 单词边界    
4. | 或关系    
5. ()被作为整体来修饰，匹配结束后内容被单独得到      

**贪婪与非贪婪**     
   
1. (d)(/w+) 将匹配 d 之后的所有字符     
2. (d)(/w+?)(d) 使之尽可能少得匹配    

**正向预搜索 反向预搜索**   
    格式："(?=xxxxx)"，所在缝隙的**左侧**，必须不能匹配 xxxxx 这部分表达式。     
    
1. 举例1：表达式 "Windows (?=NT|XP)" 在匹配 "Windows 98, Windows NT, Windows 2000" 时，将只匹配 "Windows NT" 中的 "Windows "，其他的 "Windows " 字样则不被匹配。

2. 举例2：表达式 "(/w)((?=/1/1/1)(/1))+" 在匹配字符串 "aaa ffffff 999999999" 时，将可以匹配6个"f"的前4个，可以匹配9个"9"的前7个。这个表达式可以读解成：重复4次以上的字母数字，则匹配其剩下最后2位之前的部分。当然，这个表达式可以不这样写，在此的目的是作为演示之用。

    格式："(?!xxxxx)"，所在缝隙的**右侧**，必须不能匹配 xxxxx 这部分表达式。

3. 举例3：表达式 "((?!/bstop/b).)+" 在匹配 "fdjka ljfdl stop fjdsla fdj" 时，将从头一直匹配到 "stop" 之前的位置，如果字符串中没有 "stop"，则匹配整个字符串。     

4. 举例4：表达式 "do(?!/w)" 在匹配字符串 "done, do, dog" 时，只能匹配 "do"。在本条举例中，"do" 后边使用 "(?!/w)" 和使用 "/b" 效果是一样的。

5. 反向预搜索  举例5：表达式 "(?<=/d{4})/d+(?=/d{4})" 在匹配 "1234567890123456" 时，将匹配除了前4个数字和后4个数字之外的中间8个数字。由于 JScript.RegExp 不支持反向预搜索，因此，本条举例不能够进行演示。很多其他的引擎可以支持反向预搜索，比如：Java 1.4 以上的 java.util.regex 包，.NET 中System.Text.RegularExpressions 命名空间，以及本站推荐的最简单易用的 DEELX 正则引擎。    


**反向引用**     
表达式 "(/w)/1{4,}" 在匹配 "aa bbbb abcdefg ccccc 111121111 999999999" 时，匹配结果是：成功；匹配到的内容是 "ccccc"。再次匹配下一个时，将得到 999999999。这个表达式要求 "/w" 范围的字符至少重复5次，注意与 "/w{5,}" 之间的区别。    

**其他**      

1. g：代表可以进行全局匹配。      
2. i：代表不区分大小写匹配。      
3. m：代表可以进行多行匹配。     

**js 函数**   
  
1. exec     
2. test:返回 boolean    
3. match    
4. str.search :第一个匹配的index    
5. replace(expr,str)     
6. str.split(expr)  

详细信息[http://blog.csdn.net/zaifendou/article/details/5746988](http://blog.csdn.net/zaifendou/article/details/5746988)